### გადახდების თემა

## მოვიფიქროთ გადახდების გაწერის ლოგიკა.
# როდესაც თანამშრომელი ყიდულობს მომწოდებელთან პროდუქციას შეკვეთის მიხედვით შესყიდვის განხორციელების შემდეგ უნდა მიუთითოს.
1. ნაღდი - უნდაღდო
1. გადარიცხვა, თანხის მიღება.
1. შესყიდვის მომენტში 


## ზედნადებების ავტომატიზაცია მოხდება შემდეგნაირად:

## ფასი

# როგორც მომწოდებლებთან, ისე დამკვეთებთან იქნება გაფორმებული შესამამისი პროგრამული ხელშეკრულება, სადაც მითითებული იქნება ნომენკლატურები,
# თავისთავად ნომენკლატურას ექნება როგორც სტანდარტული შესასყიდი ისე სარეალიზაციო ფასი, მაგრამ დამატებით, თუ ნომენკლატურის ფასი მომწოდებლის
# ან დამკვეთის მიხედვით არის განსხვავებული, ეს კორექტირებული ფასი მიეთითება ხელშეკრულებაში, ზედნადების გამოწერის დროს პროგრამა აიღებს ინფორმაციას
# ხელშეკრულებაში გაწერილი ფასიდან და თუ არ არის ხელშეკრულებაში გაწერილი ფასი მაშინ ნომენკლატურის სტანდარტული სარეალიზაციო ფასი წავა ზედნადებში.

## რაოდენობა


## ზედნადების გამოწერის პანელი.

# შეკვეთა რომელსაც ექნება სტატუსი მზადაა. უნდა გამოჩნდეს დასამუშავებელ პანელზე, სადაც პარალელურად ჩამოიტვირთება შესაბამისი ზედნადები და მოხდება ნომენკლატურების დადარება როგორც რაოდენობის, ასევე ფასის. და ამ პანელიდან მოხდება ზედნადების ატვირთვაც.
# ზედნადების გამოსაწერად გამოიყენება ორი მონაცემი, ნაწილი მონაცემები გადმოვა შეკვეთიდან (ხელით), მეორე ნაწილი ინფორმაცია გადმოვა მიღებული ზედნადებებიდან და დაემატება მარჟა (საერთო მარჟა), უნდა არსებობდეს ამ მარჟის სათითაოდ დაკორექტირების საშალებაც როგორც პროცენტული ასევე თანხობრივი სახით.
# გადა ამისა საშუალება უნდა იყოს რომ კონკრეტულ გამოსაწერ ზედნადებს ხელითაც დაემატოს ჩანაწერი.


## ფასწარმოქმნა * პროცენტული, ხელით, წინა მიყიდვა.

# ფასწარმოქმა არის ორნაირი: პროცენტული და თანხობრივი. მიუხედავად იმისა საიდან ჩავარდება ზედნადების შექმნის ფანჯარაში ნომენკლატურა (შეკვეთიდან თუ მომწოდებლის ზედნადებიდან),
# ფასწარმოქმნა უნდა მოხდეს ამ ორი პირობიდან default პირობით, და შემდეგ იყოს ხელით ჩასწორების საშალება.

